# career-goal

# 요구사항
- [x] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [x] Key Strength 를 작성한다.
    - [x] Read.me 를 작성한다.
    - [x] Goal을 작성한다.
- [x] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [x] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [x] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [x] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [x] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [x] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


## 이름
서한샘
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다.
  - Java Backend
  - Spring
  - JPA
  - TDD
  - StartUp

- Key Strength로 표현된 keyword를 가지고 본인을 소개하는 3~5줄 정도의 Read.me를 작성해 본다.
  - 두번의 스타트업에 첫번째 개발자로 합류해 웹서비스를 개발/배포/운영까지 전부 맡아서 이끌었습니다.
  - 현재는 보험중계 플랫폼에서 Java/Spring 기반으로 백엔드 개발을 담당하고 있습니다.
  - 현재는 '장기체류' 상품을 판매하기 위한 기능개발과 타 보험사와 연계한 임베디드 보험 관련 개발도 진행중입니다.

### Goal 설정
- 작성된 read.me로 현재의 자신을 객관적으로 살펴 보고 현실적으로 본인이 되고자하는 개발자로서의 목표를 2~3개 잡아본다.
  - 서비스의 상황에 적합한 적정기술을 선택 할수 있는 개발자
  - 레거시 시스템을 마이크로 서비스까지 단계적으로 잘 설계하고 이관할 수 있도록 리딩 하는 개발자
  - 일 10만건 트래픽을 효율적으로 처리할 수 있는 서버 및 데이터베이스를 설계할 수 있는 개발자
  - 어떤 도메인을 접하게 되더라도 잘 이해하고 서비스 개발에 적용할 수 있는 개발자
  
## Gap 분석
### Goal
- 일 10만건 트래픽을 효율적으로 처리할 수 있는 서버 및 데이터베이스를 설계할 수 있는 개발자
### 필요역량
- 백엔드 개발 역량
  - Java 개발역량
  - Spring Boot 역량
  - JPA 역량
  - TDD 역량
- Security
  - JWT
  - Spring security
- 대용량 트랜잭션 처리 역량
  - DB Transaction
  - Bulk Transaction
  - 비동기 처리
  - Spring Batch
- 데이터 관리 역량
  - RDB, MySQL
- 캐시 사용 역량
  - Redis
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
  - MSA
  - 핵사고날
  
### 나의 상태
- 백엔드 개발 역량
  - Java 개발역량 [중]
  - Spring Boot 역량 [중]
  - JPA 역량 [중]
  - TDD 역량 [하]
- Security
  - JWT [하]
  - Spring security [하]
- 대용량 트랜잭션 처리 역량
  - DB Transaction [하]
  - Bulk Transaction [하]
  - 비동기 처리 [하]
  - Spring Batch [하]
- 데이터 관리 역량
  - RDB, MySQL, Redis [하]
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
  - MSA [하]
  - 핵사고날 [하]

### Gap 분석
- 백엔드 개발 역량
  전반적으로 실무에서 사용하고 있지만 깊이 있게 학습하지 않아 기본기가 부족함
  TDD는 학습을 했지만 실무에서 아직 적용하지 못하고 있어 적용과 훈련이 필요함
- Security
  서비스 내에 사용은 하고 있지만 이해도가 낮음
- 대용량 트랜잭션 처리 역량
  역시 배치가 필요한 기능 개발할때 잠깐 공부하고 적용했을뿐 깊이 있게 학습하지 못햇음
- 데이터 관리 역량
  기본적인 db 설계와 쿼리 실행계획등을 보고 슬로우 쿼리를 개선한 경험은 있지만 깊이가 부족함
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
  핵사고날 아키텍쳐에 대한 학습한 경험만 있고 MAS에 대한 이해는 매우 낮음

### To-Do List
- java, spring, jpa, tdd 등 기본기가 탄탄해야 된다고 생각해서 기존에 학습했던 강의, 책등을 실무와 병행하며 계속 학습하고 레거시 코드의 개선점을 찾아 개선하기
- 스프링 시큐리티 인 액션 읽고 Spring Security에 대한 기초 역량 쌓기
- 현재 서비스 내에 Spring Batch가 전혀 없는데 푸쉬 알림 기능 개발할때 학습하고 적용해보기
- 정적으로 프론트에 내려주는 데이터에 캐싱적용해서 db 부하 개선하기
- 임베디드 보험 서비스 서버 개발할때 핵사고날 아키텍처와 tdd기반으로 작업하기
