# career-goal

# 요구사항
- [O] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [O] Key Strength 를 작성한다.
    - [O] Read.me 를 작성한다.
    - [O] Goal을 작성한다.
- [O] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [O] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [O] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [O] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [o] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [o] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


# 예시
## 이름
임승현
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다. 
    - Java Backend
    - Spring/JPA
    - Security programming (Spring security, JWT...)
    - AI 역량검사 개발/운영
    - 주도적인 사람 / 높은 퀄리티를 추구하는 사람
### Read.me 작성
- AI 역량검사의 백엔드 개발과 서비스 운영, AI 연동을 맡고 있는 3년차 개발자 임승현입니다.
- Java Spring 환경에서 MSA 방식으로 여러가지 프로덕트를 개발/운영하고 있고, 팀 내의 레거시 프로젝트 오너로서 레거지 프로젝트의 개발/배포/일정관리를 모두 담당하고 있습니다.
- 저는 팀 내에서 주도적이고, 높은 퀄리티를 추구하며 개발해나가고 있고, 회사 내외부의 있는 서비스 관계자분들과 동료 이상의 관계를 맺고 협력을 주고 받는 걸 좋아합니다.

### Goal 설정
- 글로벌 기업에서 대규모 서비스 MAU 5천만 이상의 설계와 팀 운영을 역량을 길러, uptime 99.9% 이상의 안정적인 서비스를 만들고, 운영하는 개발자가 되고 싶습니다.  

## Gap 분석
### Goal
- 글로벌 기업에서 대규모 서비스 MAU 5천만 이상의 설계와 팀 운영을 역량을 길러, uptime 99.9% 이상의 안정적인 서비스를 만들고, 운영하는 개발자
### 필요역량
- 개발 역량
    - Java 개발역량
    - Spring Boot 역량
    - JPA 역량
    - Security
        - JWT
        - Spring security
        - RSA
    - 대용량 Transaction을 무결성을 지키면서 처리 할 수 있는 역량
        - bulk transaction 처리
        - 비동기 처리
        - DB Transaction 역량 : isolation, mySQL
    - 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
        - SPOF 방지를 위한 아키택쳐 : MSA, 핵사고날, 시스템 이중화
        - 안전한 배포를 위한 기술 : Blue/green deploy, canary deploy, stage환경 설정
        - 분산 Cloud 아키택처
        - Traffic 처리 : Circuit break, A/B Test, Traffic control
        - 대규모 서비스 운영/설계 역량
- 커뮤니케이션 / 팀 운영 역량
    - 일정 관리 역량
    - 매니징 역량
    - 신입 개발자 숙련/교육 역량
    - 협상력
    - 영어 능력
 

### 나의 상태
### Gap 분석
백엔드 개발 역량 특히 spring과 관련된 역량은 어느정도 생김 (트러블슈팅 다수)
AWS와 같은 클라우드 역량 부족 (잘 알지 못함)
대규모 서비스 설계 역량 부족
영어 역량 부족
커뮤니케이션 팀 운영 역량은 연차 대비 높은 편
개인 브랜딩이 약함

### To-Do List
- AWS 클라우드 역량 - 자격증 12월 16일 응시 예약
- 대규모 서비스 설계 역량 - 스터디 해야함
- 영어 학원 다니는 중
- 커리어 멘토링 진행 중


