# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


## 이름
배석진

## KYS 작성
### Key Strength
- Java Backend
- Spring
- MYSQL
- 테스트코드
- 커머스

### Read.me 작성
- java, Spring, MySQL을 활용하여 모바일 쿠폰 커머스 서비스를 개발 하였습니다. RDB의 트랜잭션과 락에 대한 이해와 테스트 코드의 활용을 기반으로 시스템을 안정적으로 구축할 수 있습니다. 

### Goal 설정
- 테크리더로서 일 거래액 10억의 커머스 서비스 시스템의 설계 및 구현 역량.
- 리더로서 원만한 소통 능력과 리더십.
    
## Gap 분석
### Goal
- 테크리더로서 일 거래액 10억의 커머스 서비스 시스템의 설계 및 구현 역량.

### 필요역량
- 백엔드 어플리케이션의 개발 역량
    - JAVA
    - SPRING
    - JPA
    - TDD, OOP, 디자인패턴 등
- 데이터 관리 역량
    - RDB, MySQL
    - Redis, Kafka, ElasticSearch
- 시스템 설계 역량
    - 어플리케이션 실행 환경 역량 - Linux, Docker, Nginx, 클라우드 등
    - 대규모 시스템의 설계 역량 - SPOF 방지, 대용량 처리, 분산 처리, MSA, 클라우드 등 
    - 배포를 위한 기술 - Blue/green deploy, canary deploy, stage환경 등
- 기타 개발 기술
    - 프론트엔드 - 백오피스 구현 가능한 지식
    - CS(네트워크, 운영체제 등) - 실무에 필요한 기초적인 지식

### 나의 상태 및 Gap 분석
- 백엔드 어플리케이션의 개발 역량
    - JAVA, SPRING을 기반으로 어플리케이션을 개발할 수 있음.
    - 실무에서는 MyBatis를 사용 중. JPA, Spring-Data-JPA, QueryDSL을 사용할 수 있음.
    - TDD, OOP, 디자인패턴을 학습하고 실무에 적용하고 있음. 더 나은 코드 작성을 위해 노력 중.
- 데이터 관리 역량
    - 실무에서 MySQL을 사용 중. MySQL의 DDL, DML, 인덱스, 트랜잭션 등의 이해를 기반으로 사용 가능. 깊이 있는 튜닝 및 환경 설정 지식은 부족.
    - 실무에서 NoSQL을 사용하지 않음. 개인적으로 학습하고 토이프로젝트에 적용하는 수준.
- 시스템 설계 역량
    - Linux, Nginx의 기본적인 사용 능력. 
    - AWS, Docker, GitHub Action 등 개인적으로 학습하고 사용 중.
    - 대규모 시스템의 설계, 배포 전략과 관련한 역량은 많이 부족.
- 기타 개발 기술
    - 프론트엔드 - JSP, Thymeleaf를 사용할 수 있음. JavaScript로 웹 서비스를 위한 기능을 어느 정도 구현할 수 있음.
    - CS(네트워크, 운영체제 등) - 정보처리기사 취득 과정에서 강의나 책을 읽고 정리하였음. 취득 이후 오랫동안 학습하지 않아 관련 지식이 많이 부족. 

### To-Do List
- MySQL, java, spring 등 실무에서 자주 사용하는 기술을 깊이 있게 학습하기
- 시스템 설계 역량을 늘리기. 실무에 도움이 될만한 기술이나 설계가 무엇일지 고민해보고 적용해보기
- (가능하다면) CS, 네트워크에 대한 기초 지식을 학습하고 정리하기
- (가능하다면) NodeJS와 Vue.js를 사용한 어플리케이션 만들어보기