# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.

  
## 이름
주환석
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다.
    - Kotlin
    - Spring
    - Redis
    - Mysql
    - Coroutine
    - AWS
    - Contents
    - Security(JWT)
### Read.me 작성
- 태국, 대만, 프랑스, 미국 등 총 10개국에서 공통으로 관리 할 수 있는 웹툰 서비스의 백앤드를 개발 하였습니다.


- AWS의 다양한 서비스를 운영환경에서 활용하고 있습니다.
  - AWS의 cloudwatch, lambda, sns를 활용하여 백앤드 서버 전반의 에러, 지표 등의 알람 프로세스를 설계 & 구축.
  - CloudWatch, kinesis, lambda, s3, glue를 이용해서 마케팅 통계 데이터 처리 프로세스를 설계 & 구축.


- 다양한 이슈들을 해결하면서 서비스를 운영하고 있습니다.
  - 유저, 작품 도메인에 데이터 캐싱 전략을 수립, 적용하여 퍼포먼스를 향상 시켰습니다.
  - 쿠폰 발급, 작품 구매에서 발생하는 동시성 이슈를 레디스 라이브러리를 활용한 lock을 이용해서 해결하였습니다.

### Goal 설정
-  동시 접속자 100만명이 사용해도 3초 이내 응답을 줄 수 있는 시스템, 3만 TPS 이상의 성능을 가진 시스템을 개발 / 운영할 수 있는 개발자 & 리더
## Gap 분석
### Goal
-  동시 접속자 100만명이 사용해도 3초 이내 응답을 줄 수 있는 시스템, 3만 TPS 이상의 성능을 가진 시스템을 개발 / 운영할 수 있는 개발자 & 리더
### 필요역량
- Java, Kotlin 개발역량
- Spring Boot 역량
- JPA 역량
- Spring webflux, r2dbc 역량
- Spring security
- Spring batch
- 응답 시간 단축을 위한 역량
  - redis
  - webp 를 이용한 무손실 압축 처리
  - sse 를 이용한 다양한 알림 처리(쿠폰, 선물, 공지사항, 에피소드 오픈 등)
- 대용량 Transaction을 무결성을 지키면서 처리 할 수 있는 역량
    - bulk transaction 처리
    - 비동기(Future같은?) 처리
    - DB Transaction 역량 : isolation, mySQL
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
    - SPOF 방지를 위한 아키택쳐 : MSA, 핵사고날
    - 분산 Cloud 아키택처
    - Traffic 처리 : Circuit break, Traffic control
- 리더십 역량
- 서비스(퍼포먼스) 분석, 튜닝 역량
### 나의 상태 (상,중,하)
- Java, Kotlin (상)
- Spring Boot (중)
- Spring security(Jwt)(중)
- Spring batch (중)
- mysql (중)
- 대용량 트렌젝션 처리 역량 (coroutine) (중)
- ngrinder를 이용한 성능 테스트 
- 응답 시간 단축을 위한 역량
  - redis
### Gap 분석
- spring boot: 확실하게 안다고 말 못하겠음.
- spring webflux, r2dbc: 운영이 가능할 정도로만 알고 있음
- spring batch: 효율적인 job, step 관리 역량 부족. 
- JPA: 사용한지 오래된 기술
- 대용량 트렌젝션 처리 역량
- MSA, 핵사고날 아키택쳐
- 분산 cloud 아키택쳐
- 리더십 역량
- 퍼포먼스 분석 & 튜닝
- 응답 시간 단축을 위한 역량
  - webp 무손실 압축 처리에 대한 이해도
  - sse에 대한 이해
### To-Do List
- 대용량 트렌젝션 & 아키텍쳐 설계:
  - 스터디 혹은 도서 & 강의를 통해 MSA, 헥사고날 아키텍쳐에 대한 내용 학습 & 블로그 기록 
  - 서비스 푸시 서버를 구축해보기. 
- 대용량 트렌젝션 & spring batch 역량 향상
  - 책(스프링배치 완벽 가이드)을 통한 학습 후 현재 배치서버에 적용 & 블로그 기록.
- sping web flux, r2dbc 역량 향상
  - 강의를 통해 학습후 현재 서비스를 이용해 복습 및 정리 (블로그 기록)
  - 개선이 필요한 영역 도출 & 적용 (wiki 활용) 
- 리더십 역량 향상:
  - '함께 자라기' 책을 다시 읽어보기.
  - 반기에 1권정도는 커뮤니케이션, 관계, 성과 측정등 관련 도서 읽기.
  - 기회가 된다면 AC2 과정 수강 이후 리더가 되었을때 배운내용을 적용.
- 서비스(퍼포먼스) 분석, 튜닝 역량 향상:
  - 현재 회사에서 사용중인 모니터링 도구(whatap)을 활용해서 병목지점들을 찾아보고 코드 분석 등을 통해서 개선을 진행. 주요 도메인(유저, 작품)의 api 응답시간 개선하기. 이후 전체 소스 개선 진행.
  - 스테이지 환경에서 퍼포먼스 테스트를 할 수 있는 환경 구성하기 또는 요청하기.
- 응답시간 단축 역량 향상: 
  - sse, long polling, web socket 기술들에 대해 학습 & 정리, 자주 호출되어 서버에 부하가 있는 부분들 순차적으로 개선하기.
  - 구현되어 있는 webp 변환 로직에 대해 코드, 플로우 이해하고 wiki에 정리 해두기, 개선이 필요한 부분에 대해서 담당자와 함께 고민해보기




